Yn hyn becus, be oedd enw foda?
Trebor iws o'n gwerthus barra ac oedd idris.
Idris tad.
Tad, idris. Dwi'n cael ei edryta yn y chan.
O ti.
Ie, mae hyn… o ia ia.
Si'n dall.
Ie.
Wedyn o'r idris a mae yna hwair arall yn meddwl.
Oes.
Abrawd, ie?
Abrawd.
A wedyn, yna becus dros y ddymell, oedd y chi'n byw?
Becus y i.
Ie.
Y i, becus y i, hwn o mwchwad.
A becus sef o'r de…
Becus trebor o'n idris.
Achos yn had o bia'r byldin.
Achos o'n gynno fo'r gefn.
A mi droiwd… mi droiwd y… y stafal a tu bach i'r ecus.
Ah, wna'i…
Blynyddoedd yn ôl.
Yn had o bia fo.
Dy ddad oedd yn gwneud busnes glof a hwnna hefyd, o ie?
Ie, cynta.
Oedd na siopau'n eirill yn oed? Oedd na siopau'n oed, felly?
Na, achos cend, be'n cend oedd o.
Ie.
Cend a taudau.
Oedd na siopau yn carneddi, oedd?
Oedd.
13.
O siopau.
Ti'n cofio'r rhain yn o.
Siop Seffield Stores.
Siop New Skeek.
Hefyd, derbyn.
Siop Chels.
Siop Eidwal Crydd.
Siop Kets.
Siop Magu Sa Allr.
Siop Berberg.
Siop Gyrffiso i Lamp.
A siop Gwerthu Papur newydd.
Papu Papuro.
A dada.
O.
O'na 31 o siopau'na.
So oedd o chi'n mynd i brynu bron bob dim?
Oedd at hynna.
Oedd na?
Ie.
Oedd o'n mynd i pester.
Oedd o'n mynd i pester wedyn, diwarwshos, i glefawr te.
I gael y pethau feddylle.
Ie.
Oedd o'n mynd i ran gwrdd â nhw, ond posi ar y siopwn.
So oedd na menyn a pethau yn y siop yn ymgweithio pethau fel menyn a ddych chi eisiau mynd ar y banyn?
Argyn grosrioddi.
Yn lle'n sred neu yn bob un dim?
Bob un dim.
Siop Kets a bob siop seffydd bob un dim.
O ia.
Dyfodd nhw'n farned at ei fewn, diolch.
Dyna'r tibig cwstau.
Tisweld?
Argyn y siopau'n bernas di.
Gwnaethon nhw.
Ie, pryd oedd hynny pan oedd y tu'n cofio nhw yna pan oedd y...
So, lle eich tu ar ôl gadael ysgol wedyn?
Oedd o'n yna, i oedd o'n yna tannus, roeddwn i wedi...
Tannar o...
Oedd o'n ti... Ie, rhyw wygen oed oedd oedd ychydig...
Y ryfel.
Ie.
So oedd o'n tu adra...
Oedd o'n i'r ysgol pan oedd o'r rhyfelon.
Ie.
Ie, wrth gwrs.
Yn yr ysgol oedd o'ch di.
Ysgol 1917, gesti Denny, te.
Ie.
Wedyn, oedd o'ch di licio ysgol?
Hwn.
So, fe'n toed oedd oedd o'ch chi yn fel disgyblion yn gadael ysgol pan oedd o'r rhyfel, se?
Ffifth ddud.
O ia.
So be ddech chi eisiau wneud yn nes di wedyn?
O'n eisiau... eisiau bydd, ond...
Johnnie Munkie...
O'n Johnnie Munkie yn cadw'r siopera ar y rwan oes i o'n gafael chor o'r ysgol yn o.
Ie, wrth i adael o'r ol mis diwrs i chwaer.
Dwi was i fod yn hŷ am flwyddyn.
Yn te.
Wedyn, eisiau yna wedyn.
Yn y ddwy wefli hotel i'r bancor.
A fe'n si'n meddwl am flwyddyn, i ddod i o'r fan o, a ma reswm bod nhw'n deud bod yna ysbryd yn y seil ar.
A dyma fi i am eith sy'n adonno.
A coddor ysbryd.
Wtf i'n dda?
Wel, ys dim byd?
Oes i fi y bydd i'n seilan ar hwn.
A wedyn i chdi...
Ie, i'n dda i am llantudno wedyn.
Yn penwni. Dechrau'n bwrau.
Sut oedd o'ch chi'n mynd yna, Babas?
Ie, yn agi. Ie, i'n dda i chandrillo wedyn.
A fe'n lwyd yn anar.
Coli'n chandrillo.
Ie, wedyn, chwi am ryw hotel hwn.
I fod yn yna.
Ie, yn dda i'n ddiddorol o hotel.
A dyddag o siefs yna.
Sieff i bob byn dim yna.
Bob byn. Cig, grefi, tatws, fel yna.
A wedyn i ddysgu gynny'r hwn.
Wtf i'n gweld?
Ie, i ddynnu ar Lyw Tynan wedyn.
A oedd o chi'n byw yn yr hotel wedyn oedd e?
Ie, yna. Ac oedd o'n natura'n i'n bryodi.
O.
O'n i'n bryodi ta.
A fi'n bryodi. 22.
Ie, ond oedd o'n dipyn o trep o daith i fynd i llantudno bob dydd, ta'n dydyn?
Oedd o'n ddod o'n i mynd yn yna, ti'n gweld.
Fi'n iawn, dydd o'n i'n pres iawn.
Trenau neu bys?
Bys. Bys 7.
A bys 7 o'na nos.
Ti'n gweld?
Oedd o'n i'n gydag ni ddysgu yna, ma'n si.
Di'n gwyno hwyl, ma'n siwr?
Trenau fi.
Wedyn o hwnna boi yna.
Fe'n llwyddo ni'n iwi allio i talian o'no.
Troedden nhw'n dda allan yn gael ti'n gweld.
Oedd o'n gweithio fo ni.
Oedd o'n bos bach.
Fi'n ei ddod i'n mynd i'r lletre bach i ddysgu pan oedd o'n deud pob.
Oedd o'n dda mor o.
Oedd o'n dda chdi'n gwneud i fyny bach yn oed.
Fe ddod i'n gwneud i fyny bach fel astud.
I roi di i'r bobl.
Dyna'n trenau ni'n ddŵr oedd o fi'n adrwlad arall.
Yn si weld.
Dyna'r trenau yn deud,
diw i'n iawn am ddarl, diw i'n han ar gall fi.
Diw i'n iawn am ddarl.
Ych chi'n herian ar hyn o talian,
oedd o'n dda ddarl.
Dyma ni'n hwylio am oedd o'na hocan ar y rhan
efo gwyn.
Rwy'n rhoi gwynoedd i pha bobl.
Dyma trenau di,
di'n chwylo am ddannu.
Felly, ar ori, ar ei synau lawr, di meddwl.
Fi di cymryd yn bod yn gwyn i gyd.
Ac olai un chef,
oedd o'n chef i un chef.
Dyna hoci'n dyl, oedd o'n hoci'n eis,
oedd o'n siar 30.
A oedd o'n bryd i mi ddweud ag o chef,
so dylai di.
A ni'n adeiladu'r sema dros ffordd.
A dyna lle byddai'n môl sbrio
yn eich ysgyn a'r un.
Dylai'n licio'n dyl,
dylai'n licio'n dyl, dyma'r trienn dda.
P'e, dyna sy'n notro'i.
Ydy ti'n prynu?
Ydy'n nato?
O'n siar oedd o'n rhaid i'w bwyd.
O'n roci'n eis, sgwyl.
O'n ddwn, cali ffyrdd siarff de.
Lliwyddoedd.
Oedd oedd o'n ddodolig.
Oedd o'n ddod oedd a ffadd y Christmas o'n os i.
Cynna fo bint i mwn.
Ti'n cael lot o ffyddo dodolig yn adael.
A'r sport.
A sport o'r bes o bancor.
Saith. A saith yn ôl o fi.
A ganddo lot o'r bes oedd yn gweithio yn Llondedno hefyd?
Oedd.
Ac pan oeddwn i'n cael dd ведьan ar frawr,
dyma ni ar welcome ar awr hŷn.
Dyma fo'n orhan.
Dyma trienn deiddi'n ffasio.
Jeumper, Judy Beck doedd yna...
ac fe dweud, ob drew gwanaf!
Fe di.
Ac mae o'nه adreddo manydydd ar blentyn...
dr mercado.
etsyll ar fadau.
A dyma'n un o'r un,
i'r siop a dyma Jane,
a cael o'r jumper bechma.
A dyma ni sferu'r rŵan,
fel hyn,
o flaen y siop.
O'r grwyth.
Dyma'n ar y rhyw ddynnas yn ddiweddar
o'r un o'r mynd o.
What you doing here, Mayday?
Fel stunting, yes, meddai Jane o'n ddi.
Skip it from here,
Mayday.
Here on my pinch.
Ar gwyl i fi a Jane siwrs i gwrl.
A chdi'n mynd fanwt rhyw ffordd.
Oedd y siop ddillad drws nesaf i ddutaf?
Oed.
Felly.
Ma siwr oedd yna siopau mawr iawn yn llan ddiddordeb.
Oes, oes.
Ond ma cles, dwi'n cofio o cles yn amflynyddoedd.
Felly fel department store.
Oed, ach, ti, oed, oed.
Dwi'n meddwl bod hwnna'n dal yna.
Ma'n oed.
Oedd o'r rhyw lyft.
Oed, oed, ma nhw'n oed yn dal yna.
Oeddach chi am mynd yna, ti,
i bob siopau bach a mae'n arawr, ti,
pan oedd yn mynd i ddod cael cunio.
A wedyn oedd a ni'n gwneud y pethau wythyn, ti.
Oedd na hwyl, oeddach chi.
Oedd na hwyl pan oeddwn yn gweithio motel.
Prygnus di ddysgu.
Clwys dy fo.
Iawn, ddim yn ddiolch, dwi'n sialwm.
Ond ham, beth ydych eisiau?
Mae'n ham, beth dwi'n deud yma?
Byddwn yn cael yna.
Pine, pineapple a…
O ia, gamon and pineapple.
Ia, gamon and pineapple.
A sbwyd.
A dwi'n deud, oedd beth sy?
Mae'n holl gan beth sy'n gweithio yma, ti'n gweld.
Mae'n holl gan beth sy'n gweithio yma, tri o allan.
Yw'r beth sy'n gwneud yma.
Mae'r maer yn cofio'r hen mewn fi.
Mae'r beth sy'n cofio'r hen mewn fi.
Mae'r hen yn sbwys ar gos a'r maer mewn fi.
Mae'r maer yn codi'i lli.
Ac oedd o'n datblygu'n arian,
a'i ffsa mewn i fwrdd a'i mewn fi.
Ond oedd oeddach chi'n cael hwyl nes i.
Ond oeddach chi'n cael hwyl nes i.
Ar ôl yr Imperial pan oeddach chi'n gweithio yn fan o,
ystyw mewn hotels eraill neu be?
Ystyw mewn hotels eraill neu be?
Achos dde i sylwi'n nabod chdi pan o'n ni yn student, yndo?
Ar ôl somyn.
O'n motel o'n i.
Ar ôl Llandudno?
O, ia.
Atro'n ddifyn bach am ddyn gyswyl.
Ystyw mewn hotel oedd o'n i'n i'r sylwi.
Ystyw mewn hotel oedd o'n i'r sylwi.
Ond nid yw'n swyddoli bod y mor, bod ti'n ymor hyn.
Ond ydy'n motel ti'n gadael.
Ond oedd hwn yn handi'r motel, doedd?
Oedd. Fe dda astud.
Fe ddim oedd hi'n iau i gwrthu.
Ond oedd hi'n,
oedd hi'n gesi eich hunig,
ond oedd hi'n mynd i'n troi'n i.
Ond oedd hi'n beth mawr, bysai?
Ond oedd hi'n mynd i'n troi'n i.
Dywed ti fe na'r mynd i ddewis am y ddarhan ar?
San iawn.
Ond oedd o'n awr,
oedd hi'n motel, oedd.
Oedd hi.
O dyna sut oedd, be oedd hi yn y fom?
Turner?
Ie, Mr Turner.
A chi'n gymaint o ffrindiatau,
achos oedd hi di bod na am hir iawn.
Do.
A wedyn yn cael rhyw stiwdans fel ni,
a oedd 9 yn dod.
Wel, o 9, dyriant.
O, fwyl.
Yr regw te iras, dweud y gwir.
O'r Gina?
O'r Gina na hefyd, nid oedd?
Oedd.
Si oedd yn y, fel mam,
beth sy'na?
Mam, rhyw gans yn gweithio fo ma, dy.
A mamma?
O, Betty South?
Ie, Betty South.
Oes i yn y ddarna, dweud y gwir.
O, Crw Hymryd?
Oes. Si'n cael sy.
Mae'n suffio e i garm, Marianne.
Ie, dwi e.
I ti a bifo?
A di ffato'i.